Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Kaluwalhatian]
[Episode 12]
Simula nang sinabi mong gusto mo
maging asawa ko,
tatagal ba ito nang isang gabi,
isang buwan
o panghabambuhay?
Aba...
Kakaiba ka talagang lalaki.
Basta't tayo'y masaya na magkasama,
Bakit mo pa iniisip kung
tatagal ba ito ng isang gabi, isang buwan?
o panghabambuhay?
Ang mga buto ng tsaa
ay itatanim sa isang plantasyon ng tsaa.
Kahit gaano pa ako kagaling,
Hindi ko pa rin magagarantiya
bawat buto ay maaaring tumubo at maging isang puno
na maaaring pumitas ng mga dahon.
Kung gaano katagal tayo maaaring magpakasal,
kahit mangako ako,
hindi pa rin iyon nabibilang.
Nasa tadhana na ang lahat.
Ang mga salitang ito ay hindi katulad
ng sasabihin ng isang mabuting tao.
At siguradong hindi ako
mahuhulog sa bitag mo.
Kung hindi mo ako bibigyan ng tiyak na oras,
Pasensya na pero hindi ko susundin ang utos mo.
Nandito ka ngayon sa Xinfang Pavilion.
G. Yan at G. Bai
nakatira sa tabi.
Nandito rin si Wen.
Kung hindi ka pa rin sumasang-ayon
sa kabila ng lahat ng aking panghihikayat,
Kailangan ko ba kayong pilitin?
Kung hindi ito gumana,
puwede naman akong maghanap ng iba.
Bawal kang pumunta kahit saan.
Ano? Nagbago na ba ang isip mo, Ginoong Lu?
♪ Bumaba ang mga bituin at ang buwan ♪
♪ Ang mahulog sa mundo ng mga mortal
upang matuyo ang mga bulaklak at madurog ang mga puso ♪
♪ Gaano katiyaga ♪
♪ Paano
malilimutan ang ganitong panandaliang biyaya? ♪
♪ Tumaas ang apoy ng parola ♪
♪ Sa isa pang sayaw,
tapos na ang musika at wala na ang mga tao ♪
Gabi na.
Sino pa ang gusto mong istorbohin?
Ganito na lang tayo matulog ngayong gabi.
Hintayin natin
na mabigyan mo ako ng tiyak na sagot,
at pagkatapos ay maaari na tayong maging mag-asawa.
♪ Nakakita kami ng isa pang gasuklay na buwan ♪
May kayabangan ako.
Huwag mo akong pilitin.
Ang tanga mo talaga.
♪ Ang buwan ay sumisikat sa mga tiwangwang na burol ♪
♪ Humiga tayo sa dagat ng damuhan
para magpastol ng mga baka at tupa♪
♪ Ang mga kaisipang iyon ay naging alak,
na aking ininom nang may kalungkutan ♪
♪ Pakiramdam ko'y naliligaw, pumasok ako sa aking mga panaginip
upang hanapin ang nakaraan ♪
♪ Bumaba ang mga bituin at ang buwan ♪
♪ Ang mahulog sa mundo ng mga mortal
upang matuyo ang mga bulaklak at madurog ang mga puso ♪
♪ Gaano katiyaga ♪
♪ Paano
malilimutan ang ganitong panandaliang biyaya? ♪
♪ Tumaas ang apoy ng parola ♪
♪ Sa isa pang sayaw,
tapos na ang musika at wala na ang mga tao ♪
♪ Nakakita kami ng isa pang gasuklay na buwan ♪
Batang Guro?
Pagpatay! Pagpatay!
Pinatay ang batang panginoon!
Dali, halika!
Wala ka sa kwarto mo
kaninang madaling araw.
Ginoong Bai.
Saan ka ba nanggaling?
Nagising ako ng hatinggabi
at hindi makatulog dahil sa hindi mapakali.
Naisip kong maglakad-lakad
at pumunta sa
ang puno ng pino sa likod ng bakuran
para umupo nang ilang sandali.
Hindi inaasahan...
Sa hindi inaasahang pagkakataon,
nakatulog ako habang nakasandal dito.
Pasensya na
kung naging tanga ako sa harap mo.
Ginoong Bai.
Balewalain mo na lang siya.
Lagi niyang pinapagalitan ang sinumang makakasalubong niya.
Siya ay naghihinala at puno ng galit.
Ibinubuhos niya lang ito sa iba.
Shanbao.
Iyan ang kwarto ni G. Lu.
Batang Guro!
Yang Dingchen...
Patay na siya.
Pumili si Lola ng mapapangasawa para sa Shanbao
dahil sa mabuting intensyon.
Bukod pa rito,
Mabuti na lang at maayos ang pakikitungo ng pamilya Yang
sa amin.
Kahit na naging mapili si Shanbao noon
hindi niya siya gusto,
dapat pa rin sana ay tinatrato niya siya
nang may paggalang
at magalang na pinaalis siya
para mailigtas ang mukha ng dalawang pamilya.
Gayunpaman, si Shanbao ay napaka-arogante at bastos,
tinatrato ang mga manliligaw sa kanya
na parang wala lang sila,
pag-uutos sa kanila
at nakakasakit sa lahat.
Pumayag na rin siya sa kasal
pero nagbago ang isip niya sa di malamang dahilan,
iniwang mag-isa si Mr. Yang
sa silid ng kasal.
Kaya nga
nangyari ang lahat ng problemang ito.
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo, Yunyin?
Sinakop ni Yang Dingchen ang Qilan Garden
at itakda ang petsa ng kasal
nang walang pahintulot.
Ipinaalam ba niya kay Lola?
At nakakuha ba siya ng pahintulot mula sa kahit sino?
Malinaw na isa siyang tampalasan,
na hindi namin maaaring saktan o pagalitan.
Hindi ba natin siya pwedeng iwasan kahit papaano?
Simula nang mapunta siya sa pamilyang Rong,
siya ay naging dominante,
mayabang, at seloso.
Bawat batang panginoon sa Xinfang Pavilion
ay minsan
nabiktima ng kaniyang mga pakana.
Nagkaroon siya ng napakaraming kaaway
at nalason hanggang sa mamatay.
Wala siyang ibang masisisi kundi ang sarili niya.
Pero namatay siya sa Qilan Garden pagkatapos ng lahat.
Natatakot ako sa pamilyang Yang
hindi niya tayo bibitawan nang ganoon kadali.
Binalaan na kita dati.
Tinanggihan mo ang taong maamo,
mahinhin, mabait at mapagbigay.
Sa halip, pinili mo siya.
Hindi nakakapagtaka na may nangyaring gulo.
Matandang Ginang,
narito ang ilang kalalakihan mula sa pamilyang Yang.
Lola, huwag kang mag-alala.
Ako ang bahala
maayos ang sarili kong mga gawain.
Naku, pamangkin ko!
Mahal kong pamangkin!
Huli na ako!
[Yang Jisheng]
-Huli na ako!
-Tay.
Biglang nabalitaan ng tatay ko
ang pagkamatay ng pinsan ko.
Nalulunod siya sa kalungkutan
at nawala ang kanyang kahinahunan.
Lady Shanbao,
patawarin mo siya.
Ano? Aba...
[Yang Yitang]
Aba...
Kayong lahat, huwag kayong mag-panic.
Huwag mag-panic.
Kasalanan ko
dahil hindi ko ito ipinaliwanag nang maaga.
Si Yitang at ang aking yumaong pamangkin
magkapatid talaga silang kambal.
Pero noong bata pa siya,
inampon siya
sa aking sangay ng pamilya
at naging anak ko.
Ang namatay
ay ang kaniyang kakambal na nakatatandang kapatid.
Kayong lahat, huwag kayong mag-panic.
Huwag kang matakot.
Noong panauhin si G. Yang sa aming tahanan,
sa kasamaang palad ay pumanaw siya.
Hindi maaaring mapawalang-sala ang pamilyang Rong .
Nakikiramay ako, Tiyo Yang.
Pag-usapan pa natin ito
sa loob ng mansyon.
Dingchen
ay ang pinakanamumukod-tanging anak
ng aming pamilyang Yang.
Hindi maaaring manatiling hindi maipaliwanag ang kanyang pagkamatay.
Sa ilalim ng utos ni Lord Prefect,
si Mahistrado Lang
personal na
pupunta sa Rong Mansion para mag-imbestiga
at suriin ang katawan sa publiko.
Binibining Rong, payagan mo na po ako.
Tila bakas ng paa ng tao,
pero kalahati na lang ang natitira.
Lady Shanbao, bumalik ka na.
Binabantayan ko ang lugar na ito kasama ang iba,
at walang nakapasok na tagalabas.
Buksan mo ang pinto!
Oo!
Naku, pamangkin ko!
-Naku, pamangkin ko!
-Ama!
Ama!
-Pamangkin ko!
-Tay!
Pamangkin ko!
Sino ang napakasama at gumawa nito?
Huli na ako.
Naku, pamangkin ko!
Paano naging ganito kalupit ang mamamatay-tao?
Tiyak na gagawin ko
humingi ng hustisya para sa iyo.
Manalig ka lang, pamangkin ko.
Tiyak na gagawin ko
humingi ng hustisya para sa iyo.
Paano mo...
Paano mo inaasahan
na ipapaliwanag ko ito sa iyong...
Pagkatapos ng pangyayaring ito,
inutusan ko ang mga katulong na bantayan ang lugar na ito,
hindi pinapayagan ang sinuman na igalaw ang bangkay,
para masuri ito ng mga opisyal.
Sa sandaling ang taong ipinadala ko
para ipaalam sa mga opisyal
kakabalik lang,
Dumating na ang sedan chair mo.
Panginoon ko, ang bilis mo namang dumating.
Mabigat ang responsibilidad ko
upang pangalagaan ang kaligtasan ng mga lokal na mamamayan,
kaya tungkulin kong
personal na imbestigahan ang kaso.
Pamangkin ko!
Ama! Ama, isa kang matanda.
Kung labis kang nasasaktan para sa pinsan ko,
hindi siya makakapagpahinga nang mapayapa.
Pakiusap, alagaan mong mabuti ang iyong sarili
para makapaghiganti ka
para sa pinsan ko.
Siya ay pumanaw na.
Guro Yang, hindi mabuti ang labis na kalungkutan.
Ngayong nandito na ako,
Susubukan ko talagang hanapin ang salarin
at humingi ng hustisya para kay G. Yang.
Simulan mo nang suriin ito!
Ama.
Kailangang suriin ng coroner ang bangkay.
Hindi komportable
para sa mga tagalabas na manatili rito.
At saka, maselan si Lady Rong Shanbao
at hindi ko kayang makita ang ganoong eksena.
Mas mabuting lumabas ka muna.
Ako na ang magbabantay sa mga bagay-bagay dito.
Jie Ikaw!
Oo!
Dalhin ang ating mga bisita sa pangunahing bulwagan para sa tsaa.
-Oo.
Panginoon ko, pakiusap po.
Panginoon ko.
Walang pagmamadali.
Kumusta ang pakiramdam ni Ginang Rong nitong mga nakaraang araw?
Simula nang maupo ako sa pwesto,
Sobrang naging abala ako sa trabaho ko
at wala akong oras para magbigay-pugay.
Nakakaramdam ako ng lubos na kahihiyan.
Ngayong nandito ako sa Rong Mansion ngayon,
Kailangan ko siyang bisitahin.
Ako'y...
ipakita sa iyo ang daan, Panginoon ko.
Salamat.
Gaya ng nakagawian,
kailangang tanungin ng Tanggapan ng County ang mga katulong.
na maaaring magdulot ng ilang abala.
Payagan mo po sana ito, Ginang Rong Shanbao.
Tapos na ang inspeksyon.
Panginoon ko.
Gusto ko sanang makausap ang kapatid ko.
Maaari mo ba akong hayaang gawin iyon?
Tingnan mo.
Kahit ang mga manggagawa ng jade na Sinan
hindi ko
mapaghiwalay ang dalawang piraso ng jade na ito.
Noon, sabi ng nanay namin,
Ipinanganak ako mga 15 minuto lang
mas huli kaysa sa iyo.
Pero dahil sa 15 minutong ito,
Ikaw ang naging opisyal na porselana ng pugon
para protektahan ang aming bahay
habang ako ay naging
ang hindi maipapakitang pekeng porselana.
Sabi ng lahat
Ikaw ang
pinakanamumukod-tanging anak ng pamilyang Yang.
Gayunpaman,
patay ka na ngayon.
Patay ka na ngayon!
Mabuti na lang at patay ka na.
Tingnan mo lang
paano ko gagamitin ang hitsura mo
manahin ang ari-arian ng pamilya
at gamitin ang sarili kong laman at dugo
na uminom ng alak para sa kasal kapalit mo.
Papatunayan ko sa lahat ng tao sa mundo
na ako talaga
ang pinakanamumukod-tanging anak
ng pamilyang Yang.
Mahal kong kapatid.
Ginoong Yang
ay orihinal na nanirahan sa Xinfang Pavilion.
Dadalhin ko kayong dalawa doon para tingnan.
Sige. Salamat.
Ang laki naman ng mansyon!
Talagang istilo ito ng isang mahusay na pamilya.
Kahit ang mga palasyo sa langit
wala nang mas hihigit pa rito.
Si Mr. Yang ay tunay na kapus-palad.
Ginoong Yan.
Mga opisyal, dito po kayo pumunta.
Sige.
Tumingin ka roon.
Anong problema ni Ginoong Lu?
Naglilihim siya at napaka-sekreto.
Sa aking palagay,
Ginoong Yang
dapat pinatay niya.
Tumahimik ka!
Kung marinig ka ng mga konstable,
Maling-mali ang pag-akusa mo
sa isang inosenteng tao.
Ang mahistrado
na pumunta sa Rong Mansion ngayon...
Ano?
Kilala mo ba siya?
Mukhang pamilyar siya.
Pero ako...
Pero hindi ko lang matandaan
kung saan ko siya nakita.
Lord Lang
ay itinaguyod ni Prefect Xu Song
upang maging Mahistrado ng Chunning.
Ilang beses niyang ipinadala rito ang kaniyang calling card.
ngunit palaging tinatanggihan
ng pamilyang Rong.
Ngayon, sa wakas ay kaya na niya
gamitin ang imbestigasyon bilang dahilan
para ipilit na makipagkita sa lola ko.
Sa Chongxi Hall, hinangaan niya kami
at sinubukan ang lahat ng paraan
para humingi ng pera at mga mahahalagang bagay.
Nakakainis talaga ang ugali niya.
Nasa kwarto lang ngayon,
May nahanap ka ba?
Ano ka ba...
Ang mantsa ng dugo
ay nasa isang hindi kapansin-pansing lugar.
At kalahati na lang ang natira.
Halos hindi ito makilala ng mga tagalabas.
Pero base sa bakas ng paa,
ang taong ito ay nakasuot ng sapatos
na may matutulis na takip sa paa
pati na rin ang patag at manipis na talampakan.
Mayroon pang mga disenyong
inukit sa sahig na gawa sa kahoy.
Napakasalimuot ng disenyo noon.
Dapat pag-aari ito ng isang babae.
Si Yang Dingchen
ay lubos na bihasa sa martial arts
na may hindi kapani-paniwalang lakas ng braso.
Anong klaseng babae
kaya mo bang palihim na pumasok sa mansyon at patayin siya?
Bukod pa rito,
maraming tao
ang may mga inukit na disenyo sa talampakan ng kanilang sapatos.
Dapat ba nating hulihin lahat
para ikumpara?
Ngunit hindi ito isang ordinaryong huwaran.
Mahal kong Ginang! Ginoong Lang
ipinatawag ang lahat ng mga binibini
at mga batang panginoon upang makipagkita sa kanya.
Sinabi niyang
iimbestigahan niya sila sa korte.
Susuriin ko ito.
Binigyan siya ng Lola ng pitong araw
para imbestigahan ang kaso.
Sa mansyon, tiyak na may mga konstable
na papasok at paalis.
Hindi pa rin malinaw ang iyong pagkakakilanlan,
at hindi rin namin alam
kung sino ang mga kaaway mo.
Kung may kailangan ka,
utusan mo lang si Jun Dai na gawin 'yon.
Huwag mong ipakita ang sarili mo nang hindi kinakailangan,
para maiwasan ang pagdadala ng gulo.
Kasalanan ko lahat ng ito dahil sa pagiging pabaya.
Hindi ko man lang napansin ang ganoon kaliit na detalye.
Talaga bang
wala ba siyang suot na pulseras na may bodhi bead?
Kung tutuusin,
kakaiba ang bagay na ito.
Pagkatanggap ko pa lang ng mensahe kaninang umaga,
Pumunta ako roon para hanapin siya.
Pero hindi ko talaga nakita.
Mahal na Ginang, sa tingin mo ba ay...
Katahimikan!
Maraming masasamang bagay ang nagawa ni Yang Dingchen.
Karapat-dapat siya sa ganoong katapusan
dahil sa sarili niyang mga gawa.
Ginoong Yan, bakit mo pa kailangang
problemahin ang sarili mo dahil sa kanya?
Ginoong Wen, patawarin mo ako
sa pagiging prangka.
Dumating ang mga tao mula sa Tanggapan ng Lalawigan ngayon.
Tinanong nila ang lahat
mula sa Xinfang Pavilion.
Isang tao lang ang nanatili sa kanyang kwarto
nang hindi nagpapakita.
Malinaw na may konsensya siya.
Sa aking palagay,
Ginoong Yang
dapat pinatay niya.
Kung patuloy kang magsasalita ng walang kabuluhan,
Umalis ka na lang sa paningin ko,
at hindi na kita hahabulin pa.
Hindi ako isang minanang lingkod,
kaya hindi ko maintindihan ang etiketa
ng isang mahusay na pamilya.
Batang Panginoon, iniligtas mo ako
mula sa tambak ng mga bangkay.
Ang iyong kabaitan sa akin
ay mas mataas pa sa langit.
Kung talagang pinatay siya ni Steward Lu,
masasaktan ka rin niya sa kalaunan.
Paano ako mananatiling tahimik?
Kaya ang ibig mong sabihin...
Si Lu Fusheng ba ang mamamatay-tao?
Malaki ang naitulong sa iyo ni G. Lu
at siya ang pinakamatapat at pinakamabait na tao.
Huwag mong pakinggan ang
kalokohan ng walang kwentang batang ito.
Bata pa siya at walang pinag-aralan,
walang alam tungkol sa kahalagahan.
Nang walang anumang ebidensya,
Hindi natin talaga maaaring
akusahan nang mali ang isang inosenteng tao.
Ginoong Wen! Ginoong Wen!
Tingnan mo. Puro kalokohan ang sinasabi mo.
Magdudulot ka rin sa akin ng problema sa kalaunan.
Hindi maaaring maging mabait ang isang tao
sa lungga ng mga tigre at lobo.
Batang Panginoon,
mag-ingat at maging mapagmatyag ka lang.
[Chongxi Bulwagan]
Isang namatay,
at may isa pang Yang na lumitaw.
Nakakatakot talaga ang sitwasyong ito.
Si Yang Dingchen ay masuwayin at mapanghimagsik,
parang mabangis na hayop
na kakalabas lang mula sa kulungan nito
at mahirap paamuin.
Kahit na kamukha niya ang batang panginoong ito,
medyo pino ang ugali niya.
Palagi
kong tinatanong kayong lahat ng mga binibini
kung nasaan ka noong nangyari ang insidente
at sino ang maaaring magpatotoo para sa iyo.
Ang tanga naman!
Ikaw...
Tigilan mo na ang pagsasabi ng ikaw.
Ipinatawag ka sa pamilyang Rong
upang arestuhin ang mamamatay-tao.
Ngunit sa halip,
Napagkamalan mong suspek ang mga inosenteng tao.
Saan pa kaya ako makakagala
sa kalagitnaan ng gabi?
kung wala ako sa kwarto ko?
Bukod sa personal kong kasambahay,
Saan pa ako makakahanap ng ibang mga saksi?
Bukod dito,
Wala akong hinanakit kay Yang Dingchen
at halos hindi ko siya nakausap.
Ano ang mapapala ko
sa pagpatay sa kanya?
Hinahayaan ang isang hangal na opisyal na tulad mo
na litisin ang kaso
hahantong lamang sa mga maling paghatol.
Lord Lang.
Ang pinsan ko ay prangka
at lantarang magsalita.
Nasaktan ka niya ngayon.
Patawarin mo siya
at huwag mong pakialaman 'yan.
Kasalanan ko
kung mali ang paglilitis ko sa kaso.
Sinabi ko na sa iyo
Kailangan muna nating gawin ang panghuhula
para sa seremonya ng kasal
at makakuha ng pagsang-ayon mula sa ating mga ninuno.
Ginoong Yang
sinakop ang aming Qilan Garden
nang walang pahintulot.
Inutusan ni Lady Shanbao ang aming mga katulong
para tuluyang umatras.
Ibinigay pa nga namin sa kanya ang bakuran na iyon.
Higit pa sa pagiging bukas-palad iyon.
Kahit na may nangyaring mali,
Dapat munang tanungin ang mga miyembro ng pamilyang Yang .
Ininteroga na sila.
Batang Guro.
Hindi pa bumabalik si Lady Rong Shanbao.
Mawala ka!
Kayong lahat, magsialisan na kayo!
Kagabi, napansin ni Yang Dingchen na si
Lady Rong Shanbao
hindi pa rin bumabalik kahit gabi na.
Nagalit siya
at itinaboy
ang lahat ng mga tagapaglingkod ng pamilyang Yang.
Ginang Shanbao.
Hindi sinasadyang pahirapan ka ni Lord Lang .
Karaniwan,
lahat ay kailangang tanungin.
Pumayag na rin si Matandang Ginang.
Dahil malinis ang inyong konsensya,
Ano ang hindi mo masabi sa iba?
Xiangling.
Hindi ka tinanong ni Lord Lang
sa korte.
Special treatment na 'yan.
Mas mabuting sabihin na natin ang totoo
para hindi sabihin ng mga tao
may konsensya tayong nakonsensya.
Lord Lang.
Ako at ang ilan sa mga malalapit kong kaibigan
nagdaos ng tea party.
Kahapon,
ako naman ang nag-host ng party,
kaya naghanda ako ng isang salu-salo para sa tsaa
sa Shanju Tea House.
Nagkwentuhan kami sa ilalim ng liwanag ng buwan,
nasisiyahan sa tsaa at musika.
Nakabalik lang kami nang madaling araw.
Yunxi.
Ikaw ang may-ari nitong tea house,
kaya pwede mong sabihin kahit anong gusto mo,
'di ba?
Bukas ang tea house ko buong gabi,
dalubhasa sa
pagtanggap ng mga aristokratang kababaihan
na nasisiyahan sa mga pamamasyal sa gabi.
Maraming tao sa lungsod
maaaring magpatotoo para sa akin.
Kahapon, isang katulong mula sa greenhouse
biglang dumating na may ibinalita na magandang balita,
sinasabing
malapit nang mamulaklak ang aking pambihirang epiphyllum,
kaya inimbitahan ko na lang si Yunyin
na pumunta at pahalagahan ito.
Hindi kami umalis hanggang hatinggabi.
Pagkatapos ay bumalik na kami sa kanya-kanyang kwarto para magpahinga.
Kami ni Yunshu
pumunta sa Templo ng Yanyun
upang sambahin si Buddha.
Nakinig kami sa mga banal na kasulatan buong araw
at isinara namin ang aming mga pinto para magpahinga nang maaga
pagkabalik.
Siguro ganoon din ang ginawa ni Yunshu.
Sige.
Tigilan na natin ang pagkukuwento nang walang katuturan.
Ako ba ang dapat na
pinaka-interogado rito?
O kaya naman ay si Yunxi
o Yunshu?
Lahat kayo ay pilit na itinatago ang katotohanan
sa pamamagitan ng paggawa ng lahat ng uri ng dahilan.
Para kanino mo ipino-perform ang palabas na ito?
Ayos.
Dahil wala ni isa sa inyo ang nangahas na magtanong,
saka ko itatanong.
Kaninong kasintahan
Si Yang Dingchen ba?
At kaninong kwarto siya namatay?
Ito ang utos ni Ginang Shanbao.
Binago lang ito ni Doktor Zhao.
Batang Guro!
Ginoong Lababo!
M-Masamang balita!
Doon sa bulwagan, Lord Lang
ay...mapilit na tinatanong si Lady Shanbao
.
Hindi pa rin malinaw ang iyong pagkakakilanlan,
at hindi rin namin alam
kung sino ang mga kaaway mo.
Huwag mong ipakita ang sarili mo nang hindi kinakailangan,
para maiwasan ang pagdadala ng gulo.
Sinabi ba sa iyo ng iyong batang panginoon
na sabihin ito?
Ginoong Araw.
Hindi ito pababayaan ng pamilya Yang.
At patuloy siyang iniimbestigahan ng mga opisyal.
Paano kaya si Ginang Shanbao
tanggapin ang kahihiyang ito?
Kailangan mong maghanap ng paraan
para tulungan siyang makawala sa ganitong sitwasyon.
Nakuha ko na. Maaari ka nang umalis.
Ako...
Tama na!
Sinabi na ng batang panginoon na naiintindihan niya.
Bakit mo pa siya kinukulit?
Ikaw...
-Umalis ka na!
-Kailangan mong humanap ng paraan!
-Ginoong Lu!
-Bilisan mo!
"Young Master,
paulit-ulit na sinabi sa iyo ni Lady Shanbao"
para hindi mo ipakita ang sarili mo nang hindi kinakailangan.
Ang hirap talagang
manggulo ng taong ito sa labas.
Malamang may masama siyang balak.
Alam ko.
May sarili ring paghuhusga si Lady Shanbao.
Batang Panginoon,
kumain ka na lang at huwag kang mag-alala.
Lumalamig na ang pagkain.
Young Master, hindi ka ba kakain?
Batang Guro!
Shanbao.
May tiwala ako sa iyong moral na pagkatao.
May itatanong lang ako sa'yo.
Dapat kagabi ang gabi ng kasal mo.
Bakit ginawa ng pamangkin ko
mamamatay mag-isa sa silid ng kasal?
At nasaan ka noon?
Dapat mo akong bigyan
at ang pamilya Yang ay isang paliwanag.
Anong kasal?
Bago ikasal,
ang magkasintahan ay dapat pumasok sa ancestral hall
at magbigay-galang sa mga ninuno
upang makumpleto ang seremonya.
Nang walang pahintulot ng mga matatanda
o pahintulot ni Ginang Shanbao,
sapilitang sinakop niya ang bahay
para magdaos ng kasalan.
Paano siya naiiba sa isang bandido?
Ang alam mo lang ay kung paano pahirapan
si Lady Shanbao.
May isang taong mas kahina-hinala pa,
na hindi pa natatanong.
Ginoong Bai.
Alas-5 ng umaga, kami ni G. Yan
Nakita ka naming pabalik mula sa labas
gamit ang sarili naming mga mata.
Inaangkin mo na
Naglakad-lakad ka
sa labas ng Xinfang Pavilion.
Pero napansin kong
may putik sa bota mo,
at may ilang mga bulaklak ng peach
sa iyong buhok.
Mukhang nakabalik ka na
galing sa hardin.
Ginoong Wen, kaya pinaghihinalaan mo na
Ako ang pumatay kay Mr. Yang?
Sa larangan ng martial arts,
Nakita ng lahat na napakahina ng aking lakas.
Maswerte lang ako at nakaligtas ako.
Paano ko siya mapapatay?
Bukod dito,
kahit na pagkatapos siyang mamatay,
Hindi naman
siguro ako ang titira sa Qilan Garden.
Hindi ba't naroon pa rin si Ginoong Wen,
naghihintay nang may pananabik para dito?
Sinong tanga ang gagawa ng mga ganoong bagay
parang nagtatrabaho para sa kapakanan ng iba?
Hindi ako nanatili sa labas buong gabi.
Ni hindi ako nagsinungaling laban sa aking konsensya.
Bilang isang iskolar,
Sinubukan mong itago ang katotohanan
laban sa iyong konsensya nang ganito
at nagsabi ng mga bagay na hindi naaayon
sa iyong mga iniisip.
Ito ba ang itinuro sa iyo ng mga guro?
Saan ka ba napunta?
kagabi?
Ito ay isang kaso ng pagpatay.
Ano ang hindi mo masabi sa amin?
Kagabi, siya at ako
ay nasa mga bato
sa silangang sulok ng hardin,
nakatingin sa mga bituin at nag-uusap.
Ang lakas ng loob mo!
Inamin niya ang sarili niyang kahihiyan.
Pero kinakampihan mo pa rin siya?
Yunshu, kawawa ka talaga.
Bilang anak na babae ng pamilyang Rong,
ano kaya kung ginawa mo naman ito nang hayagan?
Anong klaseng kahihiyan ito?
Ayon sa mga lumang tagubilin
ng pamilyang Rong,
sinumang maglalakas-loob na
saktan ang mga anak na babae ng pamilyang Rong
ay nagtatangkang
putulin ang linya ng dugo ng aming pamilya.
Kahit sino pa siya,
Sisiguraduhin naming
masisira lahat ang ari-arian ng pamilya niya
na walang natitirang piso.
Ginoong He, pag-isipan mong mabuti.
Sa tea party na ginanap ni Yunxi kagabi,
Hindi ba't panauhin ka rin doon, Ginoong He?
Una,
paulit-ulit mong ininsulto ang nanay ko.
At saka sinubukan mong linlangin si Yunxi.
Kaya ikaw lang ang may karapatang sumira sa mga pangako,
Pero wala na akong mahanap na mas better na fiancé?
Walang ganoong kawalang-katarungan sa mundo.
Yunxi.
Isang seryosong bawal ang paglabag na ito.
Ginoong He, napaka-indibidwal mo.
at pabago-bago ang isip.
Naghasik ka ng alitan
sa pagitan ng dalawa kong kapatid na babae
at nilabag ang mga patakaran ng pamilyang Rong.
Kung malaman iyon ni Lola,
Tiyak na walang mapapala ang pamilya He .
Pinapayuhan kitang umatras
at maiwasan ang pagdudulot ng mas malaking gulo.
Pinilit mo ako sa ganito.
Ang mga gawain ng pamilya sa ating mga kapatid na babae
maaaring pag-usapan mamaya.
Magtanong muna tayo tungkol
sa mga mahahalagang bagay.
Ginang Shanbao,
tinanong namin kung nasaan ka ngayon lang,
pero nag-aalangan kang sumagot.
May itinatago ka ba?
Wala akong itinatago.
Hindi ko gusto si Mr. Yang,
at ayaw kong
makasama siya sa gabi ng kasal,
kaya sa ibang lugar na lang ako nanatili kagabi.
Sa ibang lugar?
Saan eksakto?
Kaninong lugar iyon?
Kahit hindi ako nagtatanong,
magtatanong pa rin sila sa korte.
Shanbao.
Kung hindi mo gusto si Mr. Yang,
kung gayon, sino ang gusto mo?
Sino ang kasama mo noong gabing iyon?
Batang Guro!
Batang Panginoon, hindi ka maaaring umalis!
Huwag kang pumunta!
Hindi ka dapat pumunta!
Hindi ka talaga makakapunta!
Nahulog ako mula sa bangin
at nasa kritikal na kondisyon ako
habang siya ay naging isang opisyal
at nagtamasa ng tagumpay.
Hindi ako makapaniwala
na nagkaroon ng ganitong pagkakataon.
Natatakot ako na iyon ay...
Ang pamilyang Rong ay nagmamalasakit lamang
kung ang mga anak na babae
igalang ang kanilang mga nakatatanda,
kung nagkakaisa ba ang magkapatid
at kung ang pamilya ay masagana.
Nasa sa iyo ang pagpili kung sino ang mamahalin mo.
Maliban na lang kung gumawa ka ng mga krimen
o kaya naman ay masisira ang reputasyon ng pamilya,
kung hindi,
hindi makikialam ang mga matatanda.
Lagi kang pinupuri ni Lola
dahil sa pagiging matino
at may malasakit sa pangkalahatang sitwasyon.
Ngayon, may isang taong mula sa pamilyang Yang
ang napatay.
Lahat tayo ay nagsiwalat ng ating kinaroroonan,
maliban na lang sa iyo na may itinatago pa.
Maliban na lang kung
ang iyong kasintahan ay isang tulisan o isang magnanakaw,
at si G. Yang ay pinatay niya.
Sabihin mo sa amin!
Huwag mong mahirapan si Lady Shanbao.
Ang taong iyon...
-Ang taong iyon ay...
-Ginoong Yan!
Ikaw ba 'yan kahapon?
Paano mo naman inamin?
Inaamin ko.
Lady Shanbao, ikaw at ako ay malinaw na
nagkukwentuhan, naglalaro ng chess at nagpipinta
sa ilalim ng liwanag ng buwan.
Bakit ngayon mo lang tinatanggihan ang pag-amin?
Bakit mo iniisip na hindi ako presentable?
Ikaw...
Mahistrado Lang, ano?
Kilala mo ba ang lalaking ito?
Kaya ikaw ay
Ang kasintahan ni Ginang Shanbao?
Hindi nakakapagtaka!
Kahapon, sinamahan ko si Lady Shanbao
papunta sa bundok ng tsaa.
Alas-singko pa lang ng hapon ay nakababa na kami ng bundok.
Alas-siyete ng gabi, sumakay kami ng bangka
para masiyahan sa tanawin.
Pag-uwi namin,
Narinig namin ang
dalawang beses na pagtunog ng tambol ng bantay sa gabi sa tarangkahan ng lungsod.
Nagreklamo si Lady Shanbao
na halos walang pagkakahawig ang aking iginuhit.
sa bangka,
kaya hiniling niya sa akin na iguhit itong muli sa aking kwarto.
Pagsapit ng madaling araw,
Dumating ang isang katulong at ibinalita ang masamang balita.
Saka lamang
umalis si Ginang Shanbao sa Xinfang Pavilion.
Sa totoo lang, tungkol sa mga balak na pumatay,
lahat ng nandito
ay isang suspek.
Bakit mo sa tingin kami ang mga suspek?
Gustong pumili ni Ginang Shanbao ng mapapangasawa.
Kahit hindi napili,
hindi sinisi ng taong ito ang sarili niyang kawalan ng kakayahan.
Sa halip, naiinggit lang siya sa iba.
Sa pamamagitan ng pagkukunwari sa akin matapos akong patayin si G. Yang,
kaya niyang patayin ang dalawang kalaban.
Bukod dito, mayaman ang pamilyang Rong.
Nakakaakit ang kanilang mga bundok ng tsaa at pilak .
Kung si Lady Shanbao ay kinasuhan ng pagpatay,
ang malaking ari-arian ng pamilya
ay mamanahin ng iba.
Mga lalaki, huwag ninyong kalimutan 'yan
Si G. Yang ay pinatay noong hatinggabi
at natuklasan lamang noong madaling araw.
Ang mga umalis ng bahay
ay maaaring bumalik upang patayin siya.
Ang mga nagkita-kita
ay maaaring makipagsabwatan sa kanilang mga pahayag.
Ang mga nagpapatotoo para sa kanilang kinaroroonan
ay pawang mga lingkod ng pamilyang Rong.
Paano kaya ang kanilang mga patotoo
madaling pagkatiwalaan?
Nag-aakusa ka
lahat tayo sa isang iglap.
Hindi ko pa sinabi
Ikaw ang mamamatay-tao, Lady Yunxi.
Bakit ka galit na galit?
Ikaw...
Hindi lahat ng sinabi namin ay mapagkakatiwalaan.
Kung gayon ang pumatay sa kasong ito
hindi kailanman matagpuan.
Lord Lang!
Ang madugong bakas ng paa sa silid
ay kinopya na.
Kinupkop din ito ng pintor ng Tanggapan ng County .
Ang talampakan ng sapatos na ito ay inukitan
ng mga disenyong may limang lason.
Ang pagkakagawa ay pambihira.
Para malutas ang kasong ito,
patawarin mo po ako sa aking pagkakasala sa pagtatanong
sinong babae sa pamilyang Rong
ang nagmamay-ari ng mahalagang bagay na ito.
Hindi nakakapagtaka na tinipon mo kaming lahat dito
sa lahat ng tsismis na ito.
So tungkol dito?
Hindi ko ito nakikilala.
Lahat ay nanonood.
Inaasahan mo bang
huhubarin namin ang aming mga sapatos para sa inspeksyon?
Ang paa ay may haba na 7.1 cun.
Hindi mahirap i-verify ito.
Ang pagsukat ay isinasagawa taon-taon
sa aming mansyon para gumawa ng sapatos.
Maaari nating suriin ang mga rekord para malaman.
Ginang Shanbao.
Salamat sa tulong mo kung ganoon.
Xiu Qiong.
Para sa kapakanan ng pagiging patas,
Panginoong Lang, pakiusap
magpadala ng dalawang konstable para samahan kami
para hindi na tayo pagdudahan pa.
May katuturan ang pag-aalala ni Lady Yunxi.
Hindi lamang ang mga dalaga
ang kailangang suriin,
ngunit lahat ng mga babaeng katulong ng pamilyang Rong
dapat ding suriin.
Ginoong Araw.
Mayroon pa akong ilang mga katanungan
para tanungin ka nang mag-isa.
Pakiusap.
Ano?
-Umalis ka!
-Bitawan mo ako!
-Tumigil ka na nga!
Alam mong iniiwasan niya ang mga opisyal
at mga konstable kahit saan.
Dapat may mga dahilan siya.
Bakit mo siya sinasadyang hikayatin
na pumunta rito?
Ginoong Yan, napaka-ginoo mo talaga.
at napakatapat at matuwid.
Sa iyong isipan,
halos walang kontrabida
sa mundong ito.
Pero kahina-hinala ang pinagmulan ng lalaking ito.
Kaduda-duda ang kaniyang mga intensyon.
Sa kanyang pagiging ilag,
tiyak na may itinatago siyang mga maruruming sikreto.
Nagawa ko na ito
dahil nag-aalala ako
na baka mapahamak si Shanbao ng isang kontrabida.
Ginawa mo ito
para sa sarili mong pansariling motibo.
Ginoong Wen.
Hindi ka naman ganito dati.
Kapag...
-Simula noong...
-Lahat ng lalaki ay may selos.
Hindi ako natatakot na aminin ito.
Nag-aalala lang ako
may masamang balak ang lalaking ito
at makakasama kay Shanbao.
Ano ang ginagawa mo?
Bitawan mo ako!
Maaari kayong umalis muna.
Kaya gusto mo akong patayin?
Panginoon ko.
Sa wakas ay natagpuan na rin kita.
Huwag kang mag-alala.
Ang mga pumasok sa mansyon ngayon
lahat sila ay aking mga pinagkakatiwalaang tauhan.
Walang magiging problema.
Panginoon ko, ginamit mo ang iyong sarili bilang pain.
Sa katunayan, ginawa mo si Lady Rong Shanbao
maawa ka sa iyo
at iligtas ka.
Kalaunan, gaya ng napagkasunduan, nagpadala ako ng ilang tao
maghintay sa Wukui Alley na iyon nang 7 araw,
ngunit wala kang nakitang bakas.
Sa tingin ko ay masyadong malala ang mga pinsala mo
para gumaling agad,
o binabantayan ka ng pamilyang Rong ,
nagpapahirap sa pagpapadala ng mga mensahe,
kaya madalas akong magpadala ng mga tao para mag-scout
sa labas ng mansyon.
Gayunpaman, sa tuwing aalis ka ng mansyon,
Ang mga miyembro ng pamilyang Rong
ay palaging nasa tabi mo.
Natatakot ang mga tauhan ko na alertuhan sila
at hindi nangahas na lumapit sa iyo.
Ginagamit ko ba ang sarili ko bilang pain?
Kaya ang ibig mong sabihin...
Panginoon ko.
Sinunod mo ang utos ng imperyo
na imbestigahan ang kaso ng pagpatay
ng Wei Kejian
na binugbog at pinatay ang kanyang asawa, si Madam Yang.
Ngunit ang pamilyang Rong ay makapangyarihan,
at si Lady Rong Shanbao
ay lubos na maparaan.
Paulit-ulit ka ring hinahadlangan ni Xu Song.
Napakahirap hawakan ang kasong ito.
Sabi mo, ang page boy na 'yon, si Qing Yun,
madalas nakikinig sa mga usapan namin.
Siguradong may masamang balak siya sa likod nito.
Kaya ikaw mismo ang sumugal
sa pamamagitan ng palihim na pagpasok sa
pamilyang Rong.
Sinabihan mo rin akong samantalahin ang pagkakataon
para sumuko kay Xu Song.
Pagkatapos ay maaari kaming mangalap ng ebidensya
nang hayagan at palihim.
Nakalimutan mo na ba ang lahat?
Panginoon ko!
Kung mamatay ka,
ang malaking kredito
para sa paglutas ng malaking kasong ito
ay magiging akin.
Sino ang nagsabi sa iyo
Nagsapanganib ba nang mag-isa ang ating panginoon?
Sa ilalim ng utos ng Kanyang Kamahalan,
Mababaw lang ang trabaho ko bilang mahistrado,
pero ang totoo, ako ang Imperial Inspector.
Sinasabi ko sa iyo na buksan mo ang kabaong
at suriin mo ang bangkay.
Sinumang mangahas na hadlangan ito
ay lumalabag sa mga utos ng imperyo.
Panginoon ko,
hindi ka natatakot sa makapangyarihang mga maharlika
at tumangging protektahan ang iyong mga dating kakampi.
Palagi mong
ipinapakita ang iyong kakayahan at talento nang walang ingat.
Pero baka ikaw lang ang mapatay sa huli.
Tara na! Bilisan mo!
[Pakikipagkaibigan sa pamamagitan ng Tsaa
at Pagtrato sa mga Tao nang May Paggalang]
Palagi
kong tinatanong kayong lahat ng mga binibini
kung nasaan ka noong nangyari ang insidente
at sino ang maaaring magpatotoo para sa iyo.
Ang tanga naman!
Ikaw...
Tigilan mo na ang pagsasabi ng ikaw.
Etika sa mesa ng tsaa
ay isang mahalagang bahagi
ng kultura ng tsaang Tsino.
[Hindi katanggap-tanggap]
Kinakatawan nito ang tradisyonal na diwa
ng pakikipagkaibigan sa pamamagitan ng tsaa
at pagtrato sa mga tao nang may paggalang.
Hindi dapat nakaturo ang spout kahit kanino.
Ang butas ng tsarera
dapat humarap sa isang lugar na walang tao
para maiwasan ang pagmumungkahi na dapat umalis ang mga bisita.
Huwag na huwag mong ibaliktad ang takip ng tasa.
Huwag basta-basta hawakan ang mga alagang hayop na may tsaa.
Mga dekorasyon sa mesa ng tsaa
maaari lamang laruin sa
ilalim ng gabay ng host.
Iwasan ang pagtapik sa mga tasa o pagkayod ng mga platito
upang ipahayag ang hindi kasiyahan.
Huwag paulit-ulit na kalikutin ang mga dahon ng tsaa.
Hindi dapat tanggihan ang unang serving ng tsaa .
Kailangan nating sundin ang etiketa sa pag-inom ng tsaa.